1. Хэш - идентификатор коммита
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.
2. git log все логи, а git log --oneline - В терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и их комментарии.
3. 
$ pwd # посмотрели, где мы
/Users/user/dev/first-project

$ cd .git/
$ ls # посмотрели, какие есть файлы
COMMIT_EDITMSG  ORIG_HEAD  description  index  logs/     refs/
HEAD            config     hooks/       info/  objects/

$ cat HEAD # команда cat показывает содержимое файла
ref: refs/heads/master # в файле вот такая ссылка
4. Папка .git содержит много непонятных файлов — об одном из них мы рассказали в этом уроке. Подытожим:
В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.
5.  Важное:
Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
Статус modified означает, что файл был изменён.
Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.
6. Команда git status всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.
git status показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.
git status подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.
7. Правильно описывать коммиты — искусство, к которому стоит приобщиться как можно раньше. Хорошо, когда:
сообщение коммита легко читается;
оно информативное;
все сообщения оформлены в одном стиле.